"مبني على قصة حقيقية"
")1987. مقاطعة (مونرو)، (ألاباما"
تعديل التوقيت
Scooby07
.حسنًا، لنقطع ونحمّل الأخشاب
.مساء الخير أيها الشرطي
هل تحتاجون إلى رخصتي أو ما شابه؟
.لا، هذا ليس ضروريًا
.لديك شاحنة جميلة
.أتفق معك يا سيدي. شكرًا لك
تلك الإطارات المعدنية كلفتك الكثير
.على ما يبدو
لصالح من تعمل؟
.لا يا سيدي. لا أعمل لصالح أحد
.لديّ شركتي الخاصة لصناعة الأوراق
.لعلمك، لقد قطعت كل الأشجار في هذه الأرجاء
إذًا ليس لديك رئيس عمل ليتفقد أمرك، صحيح؟
.لا بد أن هذا رائع جدًا
حر لتنطلق في أي اتجاه
أينما تشاء، وقتما تشاء
.في هذه الشاحنة الفارهة
في الواقع،
.يحدث هذا ما لم تعترض زوجتي عن الأمر
.أجل
.سمعت أن هذا لم يوقفك من قبل
أليس هذا صحيحًا يا "جوني دي"؟
أتريد محاولة الهرب؟
...لا يا سيدي، لا أريد فعل شيء
...لأن بعد ما فعلته
أبحث عن أي عذر لأتفض من هذا الأمر
.هنا وفي الحال
سيدي، لم أفعل شيئًا
.وأظن أنكم أمسكتم بالشخص الخطأ هنا
...خلطتم بيني وبين شخص آخر. وأظن أن
.لم أخلط بينك وبين أحد
.ليس لي علاقة بما يحدث
.سيدي، خلطت بيني وبين شخص آخر
.لم أفعل شيئًا خاطئًا
جميعنا نعرف "مونروفيل" بالمدينة المسالمة
.حيث كتب "هاربر لي" روايته
"جيم ويلكيس)، قناة 14"(
في العام الماضي،
.انتهى ذلك السلام بجريمة قتل وحشية
في الأول من نوفمبر،
روندا موريسون" ذات الـ18 سنة"
."عُثر عليها ميتة في مغسلة "جاكسون
خٌنقت "موريسون" وأُطلق عليها الرصاص
على يد "والتر ماكميلان"،
."المعروف محليًا باسم "جوني دي
"أدانت هيئة المحلفين "ماكميلان
.وأوصوا بسجنه مدى الحياة
"لكن اليوم، القاضي "روبرت إي لي كي
...تجاهل قرارهم
")محكمة مقاطعة (بالدوين"
.وحكم على "ماكميلان" بالإعدام
.وعدنا المجتمع بأن نعثر عليه، وحققنا ذلك
"توم تيت)، المأمور"(
إن ارتكب أحدهم جريمة مماثلة في مدينتي،
.فبطريقة أو بأخرى سيدفع ثمنها
بينما ينتظر "ماكميلان" الإعدام
في مركز "هولمان" الإصلاحي،
يمكن لمجتمع حزين أن يتقبل القليل من العزاء
.بمعرفته أن اليوم تحققت العدالة أخيرًا
.شكرًا لك
"غرفة الزيارات 2"
")جاكسون)، (جورجيا"(
.لديك ساعة واحدة
."أهلًا يا سيد "ديفيس". أنا "براين
."نادني "هنري
لجنة الدفاع عن السجناء الجنوبيين،
...أرسلوني إلى هنا لكي أخبرك
بأنهم ليس لديهم محام من أجلك بعد،
.لكن يأملون توفير محام قريبًا -
ألست محاميًا؟ -
.لا. ما زلت أدرس
.أتدرب هنا خلال الصيف
إذًا، ألا يمكنك إخباري بشيء يخص قضيتي؟
...أعني، كان يفترض بي أن أخبرك
أنك لست عرضة لخطر الإعدام
.في أي وقت من العام المقبل
أيمكنك تكرار ذلك؟
أنك لست عرضة لخطر الإعدام
في أي وقت من العام المقبل؟
.هذا أفضل خبر سمعته منذ مدة طويلة
...لم أرد لزوجتي وأطفالي
.أن يأتوا إن كان لديّ حكم إعدام قادم
.الآن يمكنهم أن يأتوا لزيارتي
.شكرًا لك
.أتحدث بجدية
أرغمتني والدتي على الانضمام
.إلى جوقة كنيستنا حين كنت قرابة سن الـ4
.كنت جهير الطليعة طوال المدرسة الثانوية
.عزفت على البيانو في كنيستي وأنا صغير
أسقفية ميثودية إفريقية؟
...الرب رحيم
.دائمًا وأبدًا
فتيان من جوقة أسقفية ميثودية إفريقية
.ينتظران حكم الإعدام
.ما كانت والدتي لتصدق ذلك
.هذا جنوني يا رجل
بأي كلية تلتحق؟
."أدرس في "هارفارد
بجدية؟ ستلتحق بـ"هارفارد"؟
.تلك جامعة مرموقة للبيض يا صاح
ماذا بحق السماء تفعل بتلطيخ سمعتها هنا؟
أنا طالب حقوق
.لأنني أريد أن أساعد الناس فحسب
.لم أكتشف أفضل طريقة لتحقيق ذلك بعد
بصراحة، هذا التدريب
.هو أفضل تجربة لي حتى الآن
العمل مع المحكوم عليهم بالإعدام
أفضل تجربة لك؟
.عليك الخروج أكثر يا صاح
.كان يفترض أن تنتهي منذ ساعتين
.أنا آسف، لم أدرك -
.يفترض أن تراقب الساعة -
!مهلًا. يا سيدي
!اهدأ، لم يفعل شيئًا
.عليك التزام الصمت
."لا بأس يا "براين
.لا تقلق بشأني. فلتعد مجددًا فحسب
أواصل المضي"
في الطريق التصاعدي
أصل إلى مرتفعات جديدة كل يوم
ما زلت أصلي
كأنني قاصد البعد
يا إلهي، ثبت قدميّ
"على أرض مرتفعة
")جست ميرسي"(
")بعد سنتين. مقاطعة (ساسكس)، (ديلاوير"
هل ما زالت والدتنا غاضبة منك؟
علام؟
.لست أدري
ربما لرفض كل تلك العروض الوظيفية
."لكي تصبح فقيرًا في "ألاباما
وسيخبرها "هاوي" أن الإعدام دون محاكمة
.في "موبيل" لم يساعد
ماذا؟ -
.قلت إنه حدث منذ 7 سنوات -
.أجل، حسن ذلك من الأمر
.كان يفترض أنكما تدعمانني
بوب"، كيف الأمور عندك؟"
.أضفت 2.8 لتر من الزيت فحسب
.لكن يجدر بك فحصها مجددًا حين تصل
.حسنًا، شكرًا لك
هل تحدثت إلى والدتك بعد؟
ماذا فعلت تلك الأوراق بك؟
ألن تودعي ابنك؟
أعرف أنك حصلت على درجة المحاماة الآن
وتظن أنك كبرت،
.لكنك ما زلت طفلي
أنا من سأرتب لجنازتك
.إن قُتلت هناك
.بحقك يا أمي -
أتظن أن هذا مضحك؟ -
لأنك إن لم تستطع رؤية خطورة ما تقوم به،
."فعليك طلب استرداد مالك من "هارفارد
.كنت أذكى من ذلك
أول مرة زرت فيها قسم
المحكوم عليهم بالإعدام،
.لم أتوقع مقابلة شخص في مثل سني
.تربى على سماع الموسيقى ذاتها
.من حي مماثل لحينا
.كان يمكن أن أكون مكانه يا أمي
.لا أريد الانتقال بعيدًا عنك. أحبك
لكنك لطالما علمتني أن أدافع عن الناس
.الذين في أمس الحاجة إلى المساعدة
.أنا فخورة جدًا بك يا بني
.أعرف أنك شخص عطوف
.لكن ليس الأمر بتلك البساطة
.ما تفعله سيغضب الكثيرين
.يجدر بك توخي الحذر
.سأفعل
.أعدك
.ها هي تضحك
"أهلًا بكم في (ألاباما) موطن الجمال"
"كنيسة المسيح"
.لا بد أنك تمازحني
.اتفقنا على استئجار هذا المكان لعامين
.قلت إنه اتفاق نهائي
.هذا قبل أن أعرف ما تفعلونه هنا
نقوم بتوعية الفقراء
."بخصوص حقوقهم الدستورية يا "بيل
هل تمانع شرح ما تراه خاطئًا بالأمر لابني؟
ما الخطب يا "إيفا"؟
.براين". حمدًا لله"
.هذا هو المدير التنفيذي لجمعيتنا
وصل إلى هنا للتو وكان يتوقع
.الانتقال إلى المكتب الذي وعدتنا به
.قلت إنك المديرة
.مديرة الإدارة
وتجعلني أظهر بشكل سيئ جدًا أمام مديري
.في اللحظة الراهنة
قالت إنك محام،
لكن لم يخبرني أحد أن للأمر علاقة
.بالقتلة المحكوم عليهم بالإعدام
نقدم خدمات قانونية
.للأشخاص الذين يحتاجون إلى المساعدة
.وسيتحتم عليهم فعلها في مكان آخر
لأنني لا يمكنني السماح
.بوجود أشخاص مماثلين هنا
.لم يوضع الجميع هناك لسبب وجيه يا سيدي
.فلتحظوا بيوم جيد
!يا له من حقير
.آسفة جدًا. لم أرد الترحيب بك بهذه الطريقة
.سأجد لنا مكتبًا، أعدك بأنني سأفعل
.عليّ تغيير أساليبي فحسب
.سيكون الأمر على ما يرام
.يمكننا العمل من أي مكان
أجل، سنطلب من "كريس" إزالة ألعابه
.من غرفة المعيشة فحسب
صحيح يا "كريس"؟ -
حقًا؟ -
.سأفكر في الأمر
.آسفة بشأن الشتائم يا عزيزي
.لا بأس
.كان حقيرًا فعلًا
كنت متخصصة في علم النفس
أكتب بحثًا عن عقوبة الإعدام
حين قابلت أول سجين لي
."محكوم عليه بالإعدام، "واين ريتر
."هو وصديقه سرقا متجر رهونات في "موبيل
أطلق صديقه الرصاص على المالك
.وحُكم على كليهما بالإعدام
هل هو سبب انخراطك في هذا الأمر؟
.كان محاميه يؤيد عقوبة الإعدام علنًا
.ظن أن على الفاسدين أن يموتوا
معظم المحكوم عليهم بالإعدام
إما لديهم ممثلون سيؤون
.أو ليس لديهم أصلًا
لذا بدأت في التواصل مع كل مكاتب المحاماة
في دليل الهاتف،
.محاولة العثور على أي شخص يمكنه المساعدة
.كان المتوسط 20 رفضًا في اليوم
.كانت مجهدة جدًا
كنت على وشك أن أستسلم
حين أتاني اتصال من محام في "هارفارد" يقول
إنه نجح للتو في امتحان نقابة المحامين
..."في "ألاباما
ولديه تمويل فيدرالي لبدء مركز قانوني
.للسجناء المحكوم عليهم بالإعدام
كنت منخرطة في الأمر
.قبل أن تعرض عليّ العمل أصلًا
.وقبل أن تعرفي بأنني لن أقدر على الدفع لك
ماذا قلت؟
.أجل، لا يعرف "دوغ" بشأن تلك الجزئية بعد
.آسفة يا عزيزي -
.لا بأس -
.كيف حالك يا بني؟ تبدو متعبًا
.حسنًا. لنذهب لتنظيف أسنانك
.اعذرانا
."سأرتب الأريكة لك يا "براين
.أنا متحمس لما تقوم به
.أنا أيضًا
")إصلاحية (ويليام سي والمان"
"منطقة محظورة"
.يُفترض أن أُذكر في سجل الزوار
.محدد لي مقابلة 6 عملاء اليوم
.حسنًا، لم أرك من قبل
.هذا لأنني انتقلت إلى هنا للتو
أأنت محام بحق؟
.أجل. أنا كذلك
.حسنًا، عليّ تفتيشك
.اذهب إلى تلك الغرفة واخلع كل ما ترتدي
لا يُفتش المحامون تفتيشًا كاملًا
.لغرض الزيارات القانونية
حسنًا، لن تزور أحدًا
.ما لم تذهب إلى تلك الغرفة وتنزع ملابسك
.لنذهب
.السراويل والملابس الداخلية
.انحن وفرج بين ساقيك
.إنك نظيف
."حاربت في "فيتنام
"ألاباما)، دائرة السجون"(
.فرقة الفرسان الأولى
.رأيت الكثير من الأصدقاء يموتون
قال الطبيب إنني مصاب
.باضطراب ما بعد الصدمة
.فعلت ما قالوا إنني فعلته
.وضعت القنبلة على شرفتها
...أعرف أن هذا غير منطقي
.لكنني لم أقصد قتل أحد
.أظن أنهم سيحددون موعد إعدامي قريبًا
.قال آخر محام لي إنه ما تبقى شيء لنفعله
.دائمًا ما يكون هناك شيء يمكننا فعله
.أيًا كان ما فعلته، فما زالت حياتك ذات هدف
.وسأفعل كل ما هو ممكن لكي أمنعهم عن زهقها
.الآن، أخبرني بكل ما حدث
.وكلت المحكمة محاميًا لي، وكان بائسًا جدًا
.لم يتحدث معي قط بشأن تنصيب محامي دفاع
.ربما قابلت ذلك الرجل 3 مرات
.حرفيًا
أخبرني أنه سيكون في مصلحتي
.ألا أقوم بأي مرافعات ضد التهم المنسوبة
.سيُصرح ببراءتي
.قلت، "لم أفعل ذلك
".لم يكن لي علاقة بالأمر
إن عمرك 20 سنة الآن،"
إذا قبلت بتخفيف الحكم
وأتممت المدة كلها
".ستبلغ 45 سنة فقط حين تخرج
في منتصف محاكمتي، التي دامت
لمدة تتراوح بين 45 دقيقة إلى الساعة،
...وهي مدة يندر حدوثها
.لم يسمح لي بالصعود على المنصة
.لذا انتهى الأمر بأنهم وجدوني مذنبًا
ضحك القاضي في وجهي وقال إن إعادة التأهيل
.مجرد مزحة عمرها 70 سنة
.كان محاميي حاضرًا ولكن كان وجوده كعدمه
.كان الأمر كأنني وحدي
...آخر محام جاءني، جلس مكانك وقال
جوني دي)، لا تقلق،"(
".سيكون كل شيء على ما يرام
.ثم حكموا عليّ بحكم الإعدام
.أفلست عائلتي
.نفد المال، وهو تركني
أي اختلاف ستقوم به؟
حسنًا، أول شيء يمكننا فعله
.هو كلب إعادة المحاكمة
.طلبت ذلك بالفعل. لقد رفضوا الطلب
.إنه موجود في ملفاتك
.حسنًا، يمكننا طلب إعادة النظر في ذلك
ثم طعن قضائي مباشر
إلى محكمة الاستئناف الجنائية
.ثم نتابع وصولًا إلى محكمة الولاية العليا
إذا رفضته المحكمة،
.يمكننا تقديم عريضة إغاثة ما بعد الإدانة
.ثم التماس مثول فيدرالي
وإذا فشل كل ذلك يا سيد "ماكميلان"،
يمكننا تصعيد قضيتك
.إلى المحكمة العليا
أنت لا تعرف فيم تنخرط هنا، صحيح؟
أتظن أن كل تلك الكلمات المنمقة
ستوصلك إلى مكان مهم هنا في "ألاباما"؟
كل ما سيفعلونه هو استغلالك
.وتركك لا حول لك ولا قوة
مثلما يفعلون مع كل شخص أسود،
.حين يرفض الانصياع إليهم
تأتي إلى هنا وتتعامل مع أصحاب النفوذ،
.تتحدث بأسلوب البيض، هؤلاء لا يكترثون لهذا
البدلة الوحيدة التي يريدون
.أن يرتديها شخص أسود هي التي أرتديها
...سيد "ماكميلان"، أفهم مدى صعوبة ذلك
!لا، لست تفهم
.لا، لست تفهم
أنت شخص غني من "هارفارد"،
.لا تعرف طبيعة الحياة هنا
.حين تكون مذنبًا منذ لحظة ميلادك
ويمكنك مصادقة أولئك البيض وإضحاكهم
وتحاول أن تجعلهم يحبونك، أيًا كان ما تفعل،
."وتقول، "حاضر يا سيدي. لا يا سيدتي
لكن حين يأتي دورك،
.لن يتدخلوا في الأمر
.لا أدلة
والشاهد الوحيد الذي لديهم
.قد اختلق الأمر برمته
لا يهم أي من هذا، حين يكون كل ما تظنونه
...هو أنني أبدو رجلًا
.يمكنه قتل أحدهم
.لكن هذا ليس ما أظنه
أتعرف كم شخصًا أفلت
من عقوبة الإعدام في "ألاباما"؟
.لا أحد
ما الذي يدفعك إلى الظن بأنك ستغيّر ذلك؟
.لن أكرر هذا الهراء
.أيها الحارس -
..."سيد "ماكميلان -
.لقد انتهينا هنا
.سيد "ماكميلان"، رجاءً
.أنا هنا للمساعدة
كيف الحال يا "جوني دي"؟ -
!ألق السلام -
كيف الحال يا أخي؟
كيف سار الأمر؟
كيف تلبي احتياجاتهم أيها الحقير؟
جوني دي"؟"
جوني دي"، أأنت موجود؟"
كيف الحال يا "هيرب"؟
هل "راي" موجود؟
."راي"
.غير متاح حاليًا
أين أنت؟
.قصر "باكنغهام". أحتسي الشاي مع الملكة
.إنها سيدة لطيفة جدًا. سأعلمك حين ننتهي
يا "جوني دي"، ما رأيك في المحامي؟
.أظن أنه طفل
.لا علم له بما يتحدث عنه
يقطع كل تلك الوعود
.التي لن يقدر على تحقيقها
.ظننت أنه كان لطيفًا
لطيف؟
لم تريد محاميًا لطيفًا؟
.لن تفيدك اللطافة بشيء
."انظر إلى حال "جوني دي
.لطيف كالجرو الصغير ومع ذلك هو هنا معنا
حسنًا، لم أعلم أنك تفكر فيّ
."بهذه الطريقة يا "راي
...أعني، إنك لطيف وكل شيء
لكن لست بدرجة لطافة "لاتويا جاكسون"،
لكن بالنسبة إلى رجل عجوز
.على مشارف الإعدام، فلا بأس بك
.مهلًا، ظننت أنك قلت إنني العجوز هنا
حسنًا، إن "جوني دي" عجوز يا "هيرب"،
.أنت عتيق أكثر
.آسف لمصارحتك
.يا "هيرب"، ارفع صوت الموسيقى
.لك هذا
...حسنًا. ها هو
..."براين"
ألم تنم مطلقًا؟
.لا أظن أن "ماكميلان" فعلها
أسندت الحكومة قضيتها كلها
.على شهادة رجل واحد
."رالف مايرز"
قضى "مايرز" أغلب حياته
.في التردد على السجن
حين أدلى بشهادته،
كان يحاكم على جريمة قتل مختلفة،
.مما منحه حكم بـ30 سنة
.تبدو كصفقة جيدة جدًا
"قال في شهادته إن "جوني دي
اقترب منه في مغسلة سيارات
وأجبره تحت تهديد السلاح على القيادة
.إلى مغسلة "جاكسون" لأن ذراعه مصاب
.يبدو ذلك منطقيًا
حين وصلا،
.أمره "جوني دي" بالانتظار في الشاحنة
.بينما يدخل إلى هناك
وبينما هو في انتظار عودة خاطفه،
.لم يهرب، لم يتوجه إلى الشرطة
بدلًا من ذلك، ذهب إلى متجر خمور
ليشتري سجائر
.ثم عاد إلى مسرح الجريمة
عذرًا؟
سمع "مايرز" طلقات نارية، ذهب إلى الداخل
ورأى جثة "روندا موريسون" ممددة على الأرض،
تنظر إلى الأعلى،
و "جوني دي" يقف إلى جوارها يحمل مسدسًا
.ومعه شخص أبيض أكبر سنًا ادعى أنه المسؤول
هل حاول أحد البحث عنه؟ -
.بالضبط -
.مهلًا. لديهم شاهد آخر ليدعم شهادته
."شاب أسود يُدعى "بيل هوكس
"قال إنه رأى شاحنة "جوني دي
.تغادر المغسلة في وقت حدوث الجريمة
.وهذا كل شيء
.هذا كل ما لديهم
إذًا، قُتلت فتاة بيضاء تبلغ الـ18 من العمر
في وضح النهار
ولم يتمكن المأمور من حل القضية
في مدة كم قدرها؟
.عام تقريبًا
ثم يقول شخص آخر مدان بجريمة قتل أخرى
إنه يمكنه إخبارهم بالفاعل
.إذا خففوا عقوبته
والشخص الذي قال إنه الفاعل
يصادف أنه شخص أسود من مجتمع فقير
.لن يعيد أحدهم التفكير في أمره
.لا بد من وجود أدلة أكثر من هذه
.أريد تحديد موعد مع المدعي العام
"تولى "تومي تشابمن" وظيفة "بيرسون
.منذ عدة أشهر
.كان يعمل كمحام عام
.ربما هو ليس كبقيتهم
أهلًا بكم في (مونروفيل)،"
")موطن رواية (تو كيل موكينغبيرد
هل زرت متحف "موكينغبيرد" بعد؟
.لا يا سيدتي
إنها المحكمة القديمة
."حيث كان يعمل والد "هاربر لي
."يمكنك أن تقف حيث وقف "أتيكوس فينش
."سيد "ستيفنسون"؟ أنا "تومي تشابمن -
.أهلًا -
هل وجدتنا بسهولة؟ -
.أجل -
.جيد. اتبعني -
.حسنًا -
."شكرًا يا "ترايسي
يرغب الكثيرون في مقابلتك
."يا سيد "ستيفنسون
حقًا؟ -
"حسنًا، أنت محام من "هارفارد -
."انتقل إلى "ألاباما
لعلمك، حين بدأت في تولي
كل تلك القضايا المهمة،
.رغب الناس في معرفة ما هو هدفك، على ما أظن
نحاول فقط تقديم المساعدة القانونية
.لأشخاص لا يمكنهم تحمل تكلفتها
حسنًا، المساعدة القانونية أمر،
لكن محاولة تحرير قتلة مدانين
.أمر آخر كليًا
على كل، لم تقطع كل تلك المسافة
.لتتحدث عن ذلك
ماذا أقدم لك اليوم يا "براين"؟
."أردت التحدث معك بشأن "جوني دي ماكميلان
تعرف أنني لم أشارك في محاكمته، صحيح؟
.حدثت قبل أن أتولى منصبي بكثير
.لهذا السبب تمامًا أردت مقابلتك
كما ترى، اطلعت على السجلات
عدة مرات حتى الآن
ولديّ بعض الشكوك الخطيرة
.حول موثقية إدانته
إذا استطعت إلقاء نظرة
على البنود التي حددتها هنا،
."سترى عدة مشاكل في شهادة "رالف مايرز
أجل، هذه إحدى أفظع الجرائم
."في تاريخ مقاطعة "مونرو
.أغضب موكلك الكثير من الناس
.أعي ذلك، لكن ثمة مشاكل جدية بهذه القضية
وكنت آمل أن أحصل على دعمك
.لأكتشف ما الذي حدث بحق
.أعرف ما حدث بالفعل
"أُدين "جوني دي ماكميلان
على يد هيئة محلفين
.لقتل فتاة مراهقة بوحشية في مجتمعي
.ووظيفتي هي الدفاع عن نزاهة تلك الإدانة
حتى إن كانت تلك الإدانة
مبنية على شهادة زائفة؟
.أنت الوحيد الذي يظن ذلك
إذًا لا بد أنني الوحيد الذي قرأ السجلات
.لأن هذا واضح جدًا
.تسبب هذا الرجل في ألم جم
.ألم جم للمواطنين هنا
...وإذا نبشت في تلك الجروح القديمة
.ستُحزن أناسًا كثيرين
.حسنًا، إسعاد الناس ليس عملي
.إنما تحقيق العدالة لموكلي
...حسنًا
."اعترافا "رالف مايرز" وبيان "بيل هوكس
.طلبت نسخًا من كل بيانات الشرطة والشهود
.هذا هو ما تحمله
هذه مزحة. أين بقيتها؟
."هذا كل المتعلق بقضية "ماكميلان
إذا أردت المزيد، فسيتعين عليك
تقديم اقتراح تدقيق إلى المحكمة
.مثل الجميع
."شكرًا لمرورك اليوم يا سيد "ستيفنسون
.توقع ذلك التدقيق قريبًا
.سأتطلع إلى ذلك أيها المستشار
"عليك زيارة متحف "موكينغبيرد
.في طريقك للخروج من المدينة
إنه إحدى أهم معالم الحقوق المدنية
.في الجنوب
"مقاطعة (مونرو)، مكاتب إدارية"
.ابقوا في الصف
مساعدة شخص أسود مدان بقتل فتاة بيضاء
.يُعد انتحارًا سياسيًا في تلك المقاطعة
.أوقن أن من منحه عمله يستمر في تذكيره بذلك
من طريقة كلامه،
.لا أظن أنه قرأ السجلات أصلًا
.هذا لا يفاجئني
.يا "كريس"، "بوبي"، تعاليا لتناول وجبتكما
.حسنًا
"أود المرور بمغسلة "جاكسون
.وأنا في طريقي لمقابلة عائلته
حسنًا. إذا لم أسمع منك خبرًا بحلول الصباح،
.فسأرسل دورية إنقاذ
.أتمنى أن تكون تلك مزحة -
.وأنا أيضًا -
لكن كن حذرًا فحسب، اتفقنا؟
"نعتذر، المكان مغلق"
"تنظيف جاف"
")مغسلة (جاكسون"
"الشرطة"
.هذا هو
أأنت المحامي؟ -
.أجل يا سيدتي -
."اسمي "براين ستيفنسون
."أنا زوجة "جوني دي"، "ميني
.تشرفت بلقائك
.شكرًا جزيلًا لقطعك كل تلك المسافة إلى هنا
.أغلب المحامين بالكاد يتصلوا بنا
."هذا ابننا الصغير، "جون
."هذه صغيرتنا "جاكي
آمل أنك لا تمانع،
.أتى بعض جيراننا لسماع ما ستقوله
البعض فقط؟
.هيا. ستكون على ما يرام -
.حسنًا -
توقفوا الآن، لن نفهم شيئًا
.والجميع يتحدث في الوقت نفسه
.الآن، اسمحوا للسيد "ستيفنسون" بالحديث
.إنه لشرف لي أن أقابلكم جميعًا
.شكرًا لك
الآن، أعرف أنكم جميعًا لديكم أسئلة كثيرة،
لكن أود حقًا أن أسمع ما لديكم أولًا،
.لأفهم وجهة نظركم للأمور أكثر
وجهة نظرنا أنه من المستحيل
.أن يكون "جوني دي" قد ارتكب تلك الجريمة
في صباح مقتل تلك الفتاة،
كنا جميعًا هنا نقوم بقلي الأسماك
.لجمع التبرعات من أجل الكنيسة
.كان "جوني دي" هنا. من الصباح حتى الليل
."يعمل على إصلاح شاحنته مع "جون
كنت مع والدك ذلك اليوم؟
أجل، استيقظنا في الـ6 صباحًا
.لكي نصلح الشاحنة
.كان "جيمي" معنا أيضًا
.أجل. أنهينا تفكيك صندوق التروس في الـ9:30
الآن، كيف يفترض به أن يخطف
رجل أبيض مجنون في "إيفرغرين" البعيدة عنا،
"ثم يعود إلى مغسلة "جاكسون
لكي يقتل تلك الفتاة في الـ10:15
إن كانت شاحنته ليس بها صندوق تروس؟ -
.منطقي -
"كم فردًا منكم كان مع "والتر
في ذلك الصباح؟
.يستحيل أن يفعل زوجي ذلك، هذا أمر محال
.سواء كنا معه أو لا، هذه ليست شيمه
حسنًا، يعرف الجميع أنهم طاردوه
.بسبب تلك المرأة
."آسف يا "ميني
.لا بأس
.الأمر ليس بسر
قبل واقعة القتل بعدة أشهر،
قُبض على "جوني دي" بسبب إقامة علاقة
.مع امرأة بيضاء من المدينة
حين اكتشف زوجها الأمر،
.تأكد من معرفة الجميع به
بدأ الجميع في التحدث
.واستمرت القصص في التزايد
انتقل من كونه خائنًا إلى تاجر مخدرات،
.إلى قائد منظمة "ديكسي" الإجرامية
لذا، حين ينعته أحدهم بالقاتل،
.لم يعد أحد التفكير في الأمر
يمكنهم تسمية الأمر بما يريدون،
.إنها مجرد طريقة أخرى لإعدام رجل أسود
.آمين
لا يوجد عذر
.لما فعله زوجي بي وبهذه العائلة
.جرحني ذلك الأحمق بشدة
.لكنه ما زال والد أبنائي
ولا أعلم حقًا ما يفترض بي أن أخبره
بشأن الابتعاد عن المتاعب حين تكون في منزلك
تهتم بشؤونك الخاصة، محاط بعائلتك كلها
.وما زالوا يلقون بلوم قتل أحدهم عليك
.هذا صحيح
.ليس أبي فحسب
نشعر كأنهم حكموا علينا جميعًا
.بالإعدام أيضًا
...صغيرتي
.يمكنني تصور الألم الذي تشعرون به
.لكنني سأفعل كل ما بوسعي
.آخر محامي كان يقطع وعودًا مثلك
..."جون"
.ثم أخذوا كل أموالنا وغادروا
لم أنت مختلف؟
حسنًا، ستتولى منظمتنا تغطية
جميع الأتعاب القانونية،
.لذا لن يضطر أحدكم إلى دفع فلس واحد
الآن، من الواضح لي أن تلك المحاكمة
...بُنيت على أكاذيب
واستنادًا إلى كل ما رأيته،
أظن أن يمكننا بناء قضية قوية كفاية
.لإعادة "جوني دي" إلى المنزل
.ولن أتوقف إلى أن أحقق ذلك
.حسنًا، تبدو كشخص طيب بالنسبة إليّ
.لكن عليك أن تقنع "جوني دي" بذلك
لا أعلم بشأن بقيتكم،
لكنني اقتنعت حين قال،
".لن يضطر أحدكم إلى دفع فلس واحد"
.آمين
سيد "ستيفنسون"؟
."نادني "براين
.حسنًا
."هذا صديقي "دارنيل
.لديه أمر يريد محادثتك بشأنه
.أخبره
.أظن أن في إمكاني إثبات براءته
تعرف "بيل هوكس"، صحيح؟
.أجل
"شهد بأنه رأى شاحنة "جوني دي
.أمام المغسلة في ذلك اليوم
.لم ير "بيل" شيئًا
.اختلق القصة بأكملها
كيف تعرف ذلك؟
.لأنني كنت معه. كنا نعمل في الورشة معًا
في صباح يوم الجريمة؟ -
.أجل يا سيدي -
كنا نصلح حشية رأس الأسطوانة
"لمحرك سيارة الـ"كامارو
من الـ8 صباحًا
.إلى بعد أن أغلقنا لتناول الغداء
.كان إلى جواري حين سمعنا صفارات الشرطة
لم قد يكذب؟
.لأن الواشي عقد صفقة مع الشرطة
حبسوه بتهمة السرقة،
.ويوم إدلائه بشهادته خرج حرًا
.سقطت كل التهم عنه
أخبرنا أحد المحامين الآخرين
.لكن لم يفعل شيئًا حيال الأمر
هل أنت مستعد لتوقيع هذا الاعتراف
لنتمكن من استخدامه في المحكمة؟
هل سترى الشرطة اسمي؟
.سيُذكر في السجلات
.دارنيل"، كشف نفسك هكذا ليس سهلًا"
لكن بوجود شهادتك،
يمكننا تقديم طلب
."لإعادة فتح قضية "جوني دي
..."دارنيل"
.نحتاج إليك
.حسنًا، موافق
.أجل، هذا سيتكفل بالأمر
.حسنًا
.صباح الخير
.شكرًا لمقابلتي مجددًا
أعرف أن في آخر مقابلة لنا
...لم تسر الأمور مثلما
.لا أصدق أنك قابلت عائلتي
قدت سيارتك على ذلك الطريق الترابي،
جلست غير مرتاح في ذلك المنزل الصغير،
تحدثت إلى كل أقاربي
.قائلًا إنك ستحاول الدفاع عني
.هذا يعني الكثير
.عنى الكثير لي كذلك
.أرادت "ميني" أن أعطيك هذه
وإذا لم تمانع،
.فلديّ شيء أريد أن أريك إياه
..."إنه تصريح من "دارنيل هيوستن
"يفيد أنه كان مع "بيل هوكس
.على بُعد 4.8 كلم من مكان الجريمة
.لذا من المستحيل أنه رأى شاحنتك هناك
هذا جيد، صحيح؟
.هذا جيد جدًا
.سأقدم هذا التصريح مع طلب محاكمة جديدة
."أعرف أنك تحدثت إلى "ميني
.أخبرتك بما فعلته بها
ليس لديّ عذر لخيانة امرأة صالحة مثلها،
.امرأة في مثل عطفها عليّ
.لا أدري سبب وقوفها إلى جواري
تقف إلى جوارك
.لأنها تعلم أنك لا يجب أن تكون هنا
.وأنا كذلك
."أعرف أنك لم تقتل "روندا موريسون
ويمكنني مساعدتك على إثبات ذلك في المحكمة
.إذا سمحت لي
.لعلمك، قابلت عائلتي كلها
.تعرف كل شيء عنهم
.لكنني لا أعرف شيئًا عنك
ماذا تريد أن تعرف؟ -
.أريد أن أعرف كل شيء -
مثل ما سبب... ما دافعك لفعل هذا؟
لم امتهنت المحاماة؟ -
.لا -
"لم أنت محام هنا في "ألاباما
تتولى تلك القضايا
التي لن يدفع لك أحد لقاءها؟
.تربيت في الأحياء وصنعت ماهيتي مثلك
لعبت كرة القدم في حقل ترابي
.مع الخنازير والدجاج
.كنت أضخ مياه الصرف الصحي من باحة منزلي
حين كنت مراهقًا، قُتل جدي
.بسبب جهاز تلفاز أبيض وأسود
.ظللنا ننتظر أحدًا ليأتي ويساعد
.لم يأت أحد قط
وحينها أدركت،
.أن لا أحد من خارج مجتمعي يكترث
لأن بالنسبة إليهم، هو مجرد رجل أسود آخر
.قتل في الأحياء الفقيرة
.أعرف كيف يكون تجاهل المجتمع للفرد
.لهذا أفعل هذا الأمر
.هذا سبب وجيه جدًا
.حسنًا
...حسنًا
.لنباشر العمل
.حسنًا
يا "جوني دي"؟
هل ستوكل ذلك المحامي؟
.سأمنحه فرصة
يبدو أن كل المحكوم عليهم بالإعدام
.يتعاملون معه الآن
.بدأت أشعر بالإهمال في حقي
هل هو بارع إلى هذه الدرجة؟
.آمل ذلك
ما رأيك يا "هاربيرت"؟
هل يجب أن أترك محامي وأوكله؟
هيرب"، هل تسمعني؟"
أأنت موجود؟
.أنا هنا
هيرب"، أأنت بخير؟"
.لقد حددوا موعد إعدامي
.أنصت إليّ يا "هيرب"، لا تقلق الآن
كل شيء سيكون على ما يرام. اتفقنا؟
.لم ينته أي شيء بعد
.لديك "براين" يعمل على قضيتك الآن
.لست مثلكم يا رفاق
.أستحق ما سيحدث
..."حسنًا، أنصت الآن يا "هيرب
.ها أنت تتلفظ بالترهات الآن
.لقد قاتلت من أجل هذا البلد
.ويتخلون عنك ببساطة كالقمامة
.أفسدت تلك الحرب عقلك يا رجل
.يفترض أن تكون في مستشفى
.ليس هنا
حين أخبرت أفراد الشرطة الذين أوقفوني
أنني كنت بريئًا،
أتعرف ماذا قالوا؟
...أحدكم فعلها أيها الزنوج"
وإن لم تكن الفاعل،
".إذًا عليك بإسداء أخيك صنيعًا
"قال النائب العام لقضية "جوني دي
إنه موقن من قتله للفتاة
.بسبب إطلالته في صورته التعريفية
لا تستحق هذا الهراء
."أكثر منا جميعًا يا "هيرب
.ماتت فتاة بسببي
.هذا لا يمنح أحدًا الحق في قتلك ثأرًا لها
كان "هيربيرت" في الـ18 من العمر
."حين ذهب إلى "فيتنام
.كان الناجي الوحيد من كمين قتل فصيلته كلها
")هيربيرت لي ريتشاردسون"(
بعد ذلك، أُصيب بانهيار عصبي،
حاول الانتحار،
.وسُرح من الخدمة بشكل مشرف
في منزله، ظل يعاني من كوابيس
...ونوبات بكاء
يخرج مسرعًا من منزله
.صارخًا "قذيفة قادمة" إلى جيرانه
لم يذكر محاميه خدمته العسكرية أصلًا
.أو الصدمة النفسية لهيئة المحلفين
بعد بضعة أشهر من المحاكمة،
.نُزعت منه رخصة المحاماة لسوء السلوك
.بالطبع حدث ذلك
حسنًا، ماذا يمكننا أن نفعل؟
حسنًا، بما أنه أنهى إجراءات الطعن بالفعل،
قانون الحد من الطعن
.سيزيد من صعوبة إنصات قاض إلينا
.سنضطر إلى المحاولة وتقديمه
.سأبدأ في العمل على الطلب الليلة
مرحبًا؟ -
.حسنًا -
.إنه اتصال لك يا أمي
شكرًا لك يا عزيزي. مرحبًا؟
أأنت العاهرة التي تعمل لصالح
ذلك المحامي الزنجي؟
من أنت بحق السماء؟
الشخص الذي وضع القنبلة أسفل منزلك
سأفجر عائلتك بأكملها
إذا لم تتوقفي عن العمل لصالح ذلك الزنجي
."المدعو "جوني دي
.ليخرج الجميع من المنزل
ما الذي يجري؟ -
.سأخبرك في الخارج -
.لم يجدوا شيئًا
هل هم متأكدون؟
.قالوا إنهم متأكدون
تفقدوا الطابق الأرضي كذلك، مثلما قلت؟
.قالوا إنهم تفقدوا الطابق الأرضي -
.حسنًا -
.حسنًا، سنتحرك الآن
.حسنًا يا عزيزي، لنضعك في الفراش
.هيا يا رجل
...حين طلبت مني معاونتك على فعل ذلك
.عرفت أنني سأفقد بعض الأصدقاء
أن يتحدث الجميع بالسوء عني دون معرفتي،
.أو يقولون ذلك في وجهي
لا أحتاج إلى أن يحبني الناس،
.ما دمت أفعل ما يجب عليّ فعله
...لكن تهديد عائلتي
إيفا"، تعرفين أنني لن ألومك أبدًا"
.إذا أردت التوقف
لا أريد أن يكبر ابني وهو يعرف
أن والدته توقفت عن فعل ما كان صائبًا
.لأنها كانت خائفة من شخص متعصب مجنون
اتفقنا؟
ماذا سنفعل بشأن "ماكميلان"؟
.بدأنا التحقيق من العدم
.سنجد أي شخص في المدينة مستعد للتحدث
ربما ستتوقف الناس عن محاولة قتلنا
.حين يعرفون مدى وسامتنا
أرد طرح عدة أسئلة عليك فحسب
."بشأن قتل "روندا موريسون
...الأمر فقط
كنت مدرجًا في لائحة الشهود
.لمحاكمة "روندا موريسون" منذ سنوات
.آسف. لا يسعني مساعدتك في ذلك
هل هناك أي شيء على الإطلاق
...ترتاحين في التحدث
لعلمك، انظري،
إذا لم تكوني تعملين لصالح عائلة
تلك الفتاة المسكينة
.إذًا ليس لديّ شيء لأخبرك به
.آسفة يا عزيزتي
الشرطي "إكنر"؟
.ما عدت شرطيًا بعد الآن
."أنا المحامي الممثل لـ"جوني دي ماكميلان
أعرف أنك كنت أول شرطي
.يصل إلى مسرح الجريمة
.كنت محقة
حفل قلي السمك كان في السبت،
.الأول من نوفمبر
.في يوم الجريمة نفسه
.وضعوا هذه في كل أرجاء المدينة
")السبت 1 نوفمبر، منزل (جوني دي"
."لا يسعني شكرك كفاية يا "ديب
نخطط لتطوير هذا إلى شيء
.سيتحدث البلد كله عنه
.ويمكنك القول إن الأمر كله بدأ من مبناك
ما نوع العمل الذي تفعلونه بالضبط؟
.نساعد الناس فحسب
")مبادرة حقوق متساوية"(
.تبدو جيدة -
.إنها مثالية -
موكلي، "هيربيرت ريتشاردسون"،
أوصي بمنحه وسام الشجاعة
."لتعطيل قنبلة في "فيتنام
وصلتنا معلومة أن بضعة موظفيك
.يمكنهم دعم حجة غيابه
كانت "فيفيان كلارك" إحدى المراهقات
.اللاتي تعرض إلى الاعتداء الجنسي في مؤسستك
لا، لست محامية،
.لكن أعدك بأن ابنك في أيد أمينة
.سنعلمك بالمستجدات
.تشرفت بالحديث معك
.مبادرة حقوق متساوية". "بريندا" تتحدث"
.أجل. حسنًا. دقيقة واحدة
."دارنيل هيوستن"
مرحبًا، أجل يا "دارنيل"؟
.تمهل
أين أنت؟
أأنت بخير؟ -
.لا يا سيدي، لست بخير -
حسنًا يا "دارنيل"،
لنذهب للتحدث في السيارة. اتفقنا؟
كيف يحبسونني بحق السماء
بتهمة الشهادة الزور
إن كان كل ما فعلته هو قول الحقيقة؟
علمت أنه ما جدر بي
.توقيع تلك الورقة يا رجل
.ما جدر بي الإنصات إليك
.لا. ما فعلوه بك غير قانوني إطلاقًا
اتفقنا؟ الآن، سأتحدث إلى المدعي العامي
.وأسقط كل تلك التهم
.لن يتكرر هذا الأمر
كيف تعرف هذا بحق السماء؟
.لا يمكنك التحكم في أولئك الأشخاص
اعتقلوني في منتصف مناوبتي،
.أمام رئيس عملي
.لا أدري إن كان لديّ وظيفة في الغد
..."أشعر بالأسى، ما يفعلوه بـ"جوني دي
.لكنني أحاول النجاة فحسب
.لا يمكنني التصدي لهؤلاء الأشخاص يا رجل
.فلتعثر على شخص آخر
."أنصت يا "دارنيل
فكر في "جوني دي"، اتفقنا؟
.فكر في عائلته. إنهم في حاجة إليك
.امنحني بعض الوقت لأعمل على هذا الأمر
.أتى من سيقلّني
.أخبر "جوني دي" بأسفي
.أحتاج إلى الحديث معك
."أهلًا يا "براين
هل قابلت المأمور "تيت"؟
من أمر باعتقال شاهدي؟
حين تدلي الناس بشهادة زائفة
فيما يتعلق بهذه القضية،
.فسيعاقبون
.لا يمكنك اعتقال أحد للتزوير
.من دون أدلة تثبت تزييف الشهادة
مهلًا. هل تمثل السيد "هيوستن" الآن أيضًا؟
.أجل، أنا ممثله
."تصريحه يتناقض كليًا مع شهادة "بيل هوكس
.ليس "هوكس" الشاهد الرئيسي للولاية
."إنه "رالف مايرز
قانون "ألاباما" 12-21-222
.يتطلب تأييد شهادة الشريك
.لذا، من دون "هوكس"، لن تكون الإدانة صالحة
لعلمك، ذهبت لمقابلة
.والدة "روندا موريسون" أمس
.والدموع لا تفارق جفونها
ظلت تسألني عن سبب قدوم محام ما من الشمال
.إلى هنا لإعادة فتح أبواب الجحيم تلك
حسنًا، يمكنك أن تخبرها
.أن هذا لأن "جوني دي" لم يقتل ابنتها
.وأن أي كان من قتلها فهو ما زال طليقًا
أعرف مدى يأسك
.لتثبت حقيقتنا التي تراها في مخيلتك
مجرد حفنة من العنصريين الجنوبيين الفاسدين
.يلفقون تهم القتل للزنوج
.وأنت هنا لتنقذ الموقف
حسنًا، يمكنك تصديق هذا إن رغبت،
لكنني أوقن أن "جوني دي" قتل تلك الفتاة،
.وسيلقى جزاء فعلته
.وكيف تتيقن من هذا؟ ليس لديك أدلة دامغة
بنيت قضيتك بأكملها على كلمة مجرم متهم
الذي كان لديه كل الدوافع
.ليخبرك بما أردت أن تسمعه
.أدلى "رالف مايرز" بشهادته طواعية
.ولم تبد شهادته منطقية
لم يستطع إنهاء جملة
.من دون أن تناقض سابقتها
"الآن، التهم الموجهة إلى "دارنيل هيوستن
.لا مسوّغ لها
.لن تكون لها فائدة في المحكمة
.يجب أن تُسقط في الحال
.حسنًا
هل يلائمك هذا يا "تومي"؟
.بالتأكيد
حسنًا، لا يهم هذا حقًا
الآن بما أن المحكمة رفضت طلبك
.لإعادة فتح القضية
مهلًا، ماذا قلت؟
ألم يصلك الأمر القضائي؟
حسنًا، القاضي في "موبيل" الآن،
لذا كما تعلم،
.أحيانًا يكون لديهم مشاكل في البريد
"أنصت، يمكنك أن تخبر السيد "هيوستن
.أن التهم المنسوبة إليه قد أُسقطت
.يمكنني فعل ذلك من أجلكم
.لكن سيظهر كل شيء عند الطعن في الحكم
.شكرًا لمرورك أيها المستشار
هل من خطب ما أيها الشرطي؟
.اخرج من السيارة
.لا أفهم. لم أكن مسرعًا
.قلت اخرج من السيارة
سأخرج من السيارة،
لكن أيمكنك إخباري أولًا بسبب إيقافك لي؟
!اخرج من السيارة
.حسنًا. مهلًا
!هيا -
.حسنًا -
.حسنًا. سأنزع حزام الأمان
!اخرج! هيا -
.حسنًا. ها أنا أفتح الباب -
.ها أنا أخرج -
!أسرع! هيا -
.حسنًا. لا أحمل شيئًا في يدي -
!التف -
.أجل. حسنًا -
!ضع يديك على السيارة -
.ليس عليك تصويب السلاح إليّ
.لست مصدر تهديد -
.اخرس يا فتى -
...يا أخي
عليك الحذر بكلماتك
.حين يكون هناك مسدس مصوب إلى رأسك
."لنذهب يا "جون
لم أوقفتماني؟
.إننا نتركك ترحل
.يجدر بك أن تسعد لذلك
...حتى إن أسقطوا التهم
.لن يشهد "دارنيل" بعد ما فعلوه به
.أعرف أننا خسرنا الكثير. حدث هذا فعلًا
.لكن علينا جمع أدلة أكثر من أجل طلب آخر
.لا. سيمنعون حصونا عليه
إن كان في إمكانهم وضعي في السجن
لمدة سنة في انتظار حكم الإعدام دون محاكمة،
.فيمكنهم فعل ما يحلو لهم
سجنوك في انتظار حكم الإعدام قبل محاكمتك؟
.أجل
.أوصلني المأمور إلى هنا بنفسه
قال، "سأذيقك القليل
".من طريقة سير الأمور ما لم تعترف
لم تخبرني بهذا الآن فقط؟
.هكذا هي الأمور هنا
.إنها على هذا الوضع على حد ما أتذكر
إنهم يعبثون معك، صحيح؟
.أجل. لقد فعلوا. إنهم يصعبون الأمر عليّ
.لديّ خطة لك رغم ذلك
.كلي آذان مُصغية
.إليك ما أظن أن علينا فعله
أظن أن عليك تدريب محام آخر
.لأنني سأحتاج إلى شخص في حال قتلوك
بهذه البساطة؟
.إنها بهذه البساطة
.ظننت أن لديّ صديق
.لا يوجد أصدقاء هنا
.عالم قاسي -
.أجل -
."إذًا، فقدنا "دارنيل
ما الخطوة التالية؟
."أظن أن يجدر بنا التحدث إلى "رالف مايرز
..."والتر- "
.لا -
.أنصت إليّ لوهلة فحسب
أعرف أنها مخاطرة،
لكن الطريقة الوحيدة لمعرفة ما يعرفه
.هي أن أحثه على التحدث
.أعرف ما يعرفه
أتعرف ما فعله ذلك الرجل بي؟
...سلبني حياتي
.لكي ينقذ نفسه
.كل ما سيخبره به مجرد أكاذيب
.أعدك أنني سأتوخى الحذر
.اصطفوا
."سيد "مايرز
أأنت "بوبي"؟
."أنا "براين
.ربما لاحقًا
حسنًا. أتود الجلوس؟
هل ستشتري لي زجاجة مياه غازية أولًا؟
أم ستجعلني أحدق في آلات البيع طوال اليوم؟
بالتأكيد. ماذا تريد؟
.عبوة "صنكيست" بنكهة البرتقال
.حسنًا
.وبعض الفاكهة الهلامية إن كانت لديهم
."أود أن أشكرك على مقابلتي يا سيد "مايرز
أيمكننا البدء بالتحدث بشأن شهادتك
ضد "جوني دي"؟
.لا
.لن أتحدث عنه
.هذا هو السبب الوحيد لوجودي هنا
.إن لم يعجبك الأمر، فغادر
.لا تظهر الحزن على محياك
.يمكننا التحدث في أمور أخرى
.أحب التكلم
تقول زوجتي إنني لو تلقيت مالًا
لقاء كل كلمة قلتها،
.لكنا من أصحاب الملايين الآن
حقًا؟
منذ متى وأنتما متزوجان؟
مدة كافية لإنجاب عدة أطفال
.وأشاهدها وهي تجعلهم ينقلبون ضدي
هل لديك أطفال؟
.أنا؟ لا
.لكن "جوني دي" لديه
.أجل
.ما يميز الأطفال أنهم لا يشبهون امتلاك كلب
.إنها مسالة مختلفة كليًا
أتمنى لو كان أخبرني أحد
.قبل أن أختبره بنفسي
.وأبنائي، يظنون أنهم فهموا الأمر بشكل خاطئ
.لم يروا شيئًا مما رأيته
.حاول النجاة كشخص متبنى طوال حياتك
بمجرد أن تعتاد على عائلة سيئة،
.ينقلونك إلى أخرى
.أنا آسف
.أوقن أن هذا لم يكن سهلًا
كم ابنًا لديه؟
.جوني دي" لديه 3"
سيد "مايرز"،
.أعرف أنك عقدت صفقة مع الولاية
لكن أظن أنهم لم يخبروك
.بأن "جوني دي" سيموت بسببها
.لا بد أن هذا عبء يصعب حمله
.وآمل أن جزءًا فيك يريد تصويب الأمور
أيمكننا التحدث عن شهادتك من فضلك؟
!أنت
..."منذ أن نقلوني إلى "إسكامبيا
أخبرك بصراحة أنني لا علاقة لي بذلك،
كل ما أرادت الشرطة أن تتحدث عنه
."كان "روندا موريسون
."كان كل الحديث يتعلق بـ"موريسون
أحيانًا يتحدث عنها 4 أو 5 منهم
.في الغرفة نفسها في الوقت نفسه
هل كانوا يستجوبونك بشأنها في يوم اعتقالك؟
...كل ما أقوله هو
.لم يكترث أحد سوى لأمر قاتل تلك الفتاة
وحينما يكترث الناس بشأن شيء
إلى هذه الدرجة،
.سيفعلون أي شيء ليحصلوا على ما يريدون
تعرف أنهم سيقتلونك
إذا اكتشفت حقيقة هذا الأمر، صحيح؟
مهلًا. إلى أين تذهب؟
."انتهينا هنا يا "بوبي
.شكرًا على الفاكهة الهلامية
.أنا جاهز يا زعيم
قال "مايرز" إنه استجوب
"بشأن "روندا موريسون
.يوم اعتقاله، في 3 يونيو
لكن الإفادة الوحيدة التي قدموها للمحكمة
.كانت مسجلة بعد ذلك بشهرين
هل تظن أنهم يخبئون إفادته الأولى
في مكان ما؟
إذا فعلوا،
"فربما هي موجودة في محكمة "إسكامبيا
.مع ملفات قضيته الأولى
هل تعرفين أحدًا هناك؟
.أنا أعرف
.هذا كل ما يخص "مايرز" لدينا
.يمكنك نسخ الأوراق هناك
.شكرًا لك يا سيدتي -
.على الرحب يا عزيزي -
إنه لطيف. متزوج؟
.متزوج بعمله
كيف حال العم "مايكي"؟
."سيدة "ميلر
هل يمكنني نسخ هذه التسجيلات؟
.لا يدفعون لي ما يكفي لإيقافك
هل وجدت نسخة من إفادة "مايرز" الأولى؟
.أجل -
.شكرًا لك -
ماذا؟
.أتفهم هذا أيها المأمور
."هذا هو "مايرز
.وهذا ما أحاول إخبارك به
لأنني سأكون صريحًا معك،
.لا أعرف شيًا مطلقًا
هل هذا صحيح؟
."وهذا هو "تيت
.أجل يا سيدي. إنه أكثر ما قلته حقيقة
هل ستُجري اختبار كشف الكذب
لتأكيد حقيقة أنك لا تعرف
هوية قاتل "روندا موريسون"؟
.هذا صحيح يا سيدي. سأفعل
هل ستواجه الشخص الذي أتى إلى هنا
...وشهد بأنك
سأواجه أي شخص في العالم بهذا الأمر
.لأن هذه مجرد كذبة
وإن كنت تطلب مني تلفيق القتل لرجل برئ،
.حسنًا، هذا أمر أنا غير مستعد لفعله
.اللعنة
هيرب"، أأنت بخير عندك؟"
.لا
.الآن أنصت إليّ، عليك عدم التفكير في الغد
.إن "براين" يعمل على الأمر بينما نتحدث
.تعرف كيف تكون الأمور في المحاكم
ينتظرون حتى آخر لحظة،
.لكنك ستحصل على حكم وقف التنفيذ ذلك
لم صنعت تلك القنبلة؟
.هيرب"، لا تفكر في ذلك الأمر الآن"
لم فعلت ذلك؟
.لم أكن أحاول أن أؤذي أحدًا
.هيرب"، أعرف ذلك"
لم أنا غبي إلى هذه الدرجة؟
.لا، لست غبيًا
.الحرب أمرضتك، وما زلت مريضًا
.ما كان يفترض بالفتاة أن تأتي وتلتقطها
...أنصت يا "هيرب". أريدك أن
.ما كان يفترض بها أن تأتي وتلتقطها
."إليك ما سنفعله يا "هيرب
.سنفكر في أمور مهدئة للأعصاب
تذكر ما تدربنا عليه الآن. ماذا نفعل؟
.أنفاس عميقة -
.أجل -
.هيا، افعل ذلك معي الآن
.أنفاس عميقة
.شهيق وزفير
.الآن شهيق
.الآن أغلق عينيك
.أبتعد بذهنك عن كل هذا
.لا مزيد من الجدران
.لا مزيد من الحراس
.لا مزيد من الحروب لخوضها
.أنت فحسب، طليق في الخلاء
.يرتطم الهواء المنعش بوجهك
.انظر إلى أشجار الصنوبر تلك
.إنها تكبر من قبل أن نولد
.وستظل تكبر حتى بعد موتنا
.وقد خاضوا ما خضناه في الحياة
.لكنها ما زالت ترقص في النسيم
أيمكنك أن تراها؟
.أجل
.جيد
.الآن لا أريدك أن تفكر في شيء آخر
.استمر في التفكير في هذا فحسب
.وسيكون كل شيء على ما يرام
في المحكمة العليا"
")لـ(الولايات المتحدة الأمريكية
")هيربيرت لي ريتشاردسون"(
أحتاج إلى ملخص قضية "ستريكلاند ضد واشنطن"،
."وشهادة رقيب "هيربيرت
.لنقم بإرساله
ماذا الآن؟
.ننتظر
."مبادرة حقوق متساوية"، "براين ستيفنسون"
سيد "ستيفنسون"،
أصدرت المحكمة للتو أمرًا
.في القضية رقم 895395
طلب وقف تنفيذ الحكم
والتماس مراجعة المحكمة العليا للقضية
.قد رفضا
سنرسل نسخًا عن طريق الفاكس
.إلى مكتبك قريبًا
.شكرًا لك -
.طلب مني أن أكون موجودًا بجانبه
.حسنًا
.سأوصلك إلى هناك إذًا
.هيا يا "هيربيرت". علينا الذهاب
هل يمكنني توديع أصدقائي؟
...حين تخنقك مشاعرك
.ابتلعها بأنفاس عميقة
.حرر عقلك
.أتمنى لو لم أضطر إلى فعل هذا وحيدًا
."لست وحيدًا يا "هيربيرت
.جميعنا معك
أليس هذا صحيح يا "راي"؟
.هذا صحيح يا "هيرب". لم تتخلص منا بعد
.جمعتنا صداقة جيدة
أول مرة لك في حجرة الإعدام، صحيح؟
.أجل
.لا تفكر كثيرًا. ستفقد رباطة جأشك
هل تحتاج إلى شيء يا سيد "ريتشاردسون"؟
هل ما زلت ستشغلين أغنيتي المفضلة؟
.جهزتها للتشغيل بالفعل
.شكرًا لك
.كان يومًا غريبًا
سألني الكثيرون كيف يمكنهم مساعدتي اليوم
.أكثر ممن سألوني في حياتي كلها
هل مظهري مضحك؟
.لم أعرف أنهم سيحلقون شعري وجهي بأكمله
.مظهرك لا بأس به
حسنًا، لا يتسنى لأغلب الناس
...أن يجلسوا ويفكروا طوال اليوم
.بشأن كونه آخر يوم في حياتهم
."الأمر مختلف عن "فيتنام
.على الأقل حظيت بفرصة نجاة هناك
.أنا آسف
أنت الوحيد الذي اكترث كفاية
.ليقاتل من أجلي
بما أنني ليس لديّ عائلة،
أخبرت الجيش بأن يرسل علم دفني إليك،
.إن كنت لا تمانع
.سأتشرف بذلك
أيمكنك أن تصلي معي؟
.بالطبع
.إنهم جاهزون
على تلة بعيدة"
يقف صليب قديم متهالك
رمزًا للمعاناة والعار
وأحب ذلك الصليب القديم
حيث يوجد أعز وأفضل الناس
حيث قتلوا من أجل عالم من الخطاة الضائعين
وسأعتز
بهذا الصليب القديم المتهالك
"إلى أن تصبح جائزتي هي الاستلقاء في سلام
أنت يا "هيربيرت لي ريتشاردسون"،
ستعدم بالكهرباء في ولاية "ألاباما"،
كما أمر وأصدر القاضي "جيري إم وايت"،
"لقتل "رينا ماي كولينز
.في الـ16 من أغسطس عام 1977
.وبهذا أمرت
..."سيد "ريتشاردسون
هل لديك كلمات أخيرة تود قولها؟
ذلك الصليب القديم المتهالك"
"الذي يحتقره العالم
.لا أشعر بالذنب
.ولا أحمل ضغينة تجاه أي أحد
لذا سأعتز بالصليب القديم المتهالك"
الصليب القديم المتهالك
إلى أن تصبح جائزتي هي الاستلقاء في سلام
الاستلقاء في سلام
سأتشبث بالصليب القديم المتهالك
وأستبدله في يوم من الأيام بتاج
إلى ذلك الصليب القديم المتهالك
سأظل حقيقة راسخة
لتحمل العار والتوبيخ بكل سرور
سيناديني يومًا ما
لكي أعود إلى منزلي البعيد
حيث سأتشارك
مجده إلى الأبد
"...لذا سأعتز
!نحن معك يا "هيربيرت"! نحن جميعًا معك
!"نحبك يا "هيرب
."نحن جميعًا معك يا "هيرب
!نسير إلى جوارك يا "هيرب" الكبير
."فلتؤمن بروحك الطيبة يا "هيرب
!نحن إلى جوارك يا صديقي
!"تشجع يا "هيرب
سأتشبث بالصليب القديم المتهالك"
وأستبدله في يوم من الأيام
"بتاج
!"نحبك يا "هيرب
.أهلًا
ولاية (ألاباما)،"
"والتر ماكميلان)، المدعى عليه(
حسنًا، أتمنى أن هذه الأخبار المهمة
.التي تحملها يُقدم معها بعض الطعام
.لأنني أتضور جوعًا
."اجلس يا سيد "مايرز
.كنت أكثر لطفًا في المرة السابقة
.سمعت تسجيل الإدلاء الذي قدمته يوم 3 يونيو
.الإدلاء الذي لم يقدموه في المحكمة
أخبرت المأمور أنك لا تعرف شيئًا
.بشأن "جوني دي" أو جريمة القتل
.أخبرته أنك لا تريد تلفيق التهمة برجل برئ
هل تتذكر قول ذلك؟
الآن، ما أتساءل عنه هو،
كيف تغير حالك من عدم معرفة شيء
بشأن جريمة قتل في الـ3 من يونيو
إلى أن تصبح الشاهد الرئيسي للدولة
بعد 3 أشهر؟
ماذا غير رأيك؟
ما هذا؟
."سجل الدخول إلى سجن "هولمان
في الأول من أغسطس عام 1987،
قام المأمور "تيت" بنقل نزيلين
من سجن المقاطعة
.إلى قسم المحكوم عليهم بالإعدام
..."جوني دي"
")سجل دخول النزيل (رالف بيرنارد مايرز"
.وأنت
هل نقلوك إلى انتظار الإعدام
لأنك رفضت الشهادة ضده؟
أعدموا "واين ريتر" بعد وصولك بعدة أيام،
هل كلامي صحيح؟
كنت في غرفة الشهود
"حين قتلوا "هيربيرت ريتشاردسون
.ليلة الخميس
.كان أبشع شيء شهدته في حياتي
"أوقن أن إعدام "ريتر
.لم يكن سهلًا عليك كذلك
وضعوني في الزنزانة
.الأقرب إلى غرفة الإعدام
في منتصف الليل، بدأ الجميع في الصراخ،
.يدقون على القضبان
...ومن ثم
.ثم انتشرت رائحة جلده يحترق
.أعرف تلك الرائحة
أيمكنني أن أسألك عما حدث؟
.وأنا في سن الـ7
كنت نائمًا في الطابق السفلي
.لمنزل والدتي بالتبني حين انفجر السخان
.اشتعلت منامتي
كنت أصرخ لدقيقتين متواصلتين
.قبل أن يعثروا عليّ
.عرف الجميع أنني أخاف من أن أُحترق
عرفوا كيف سيؤثر وجودي
.في مكان مماثل على عقلي
.لم أستطع التوقف عن الارتجاف طوال الليل
.أتكوّر على الأرض كالرضيع
...محاولًا التنفس، لكن كل نفس تستنشقه كان
.تستنشق مذاق من قتلوه
...لا يمكنك دخول مكان كهذا
.والخروج منه مثلما دخلت
.أعرف ذلك
.استدعيت ذلك المأمور في الصباح التالي
...أخبرته
أنني سأقول ما يريد مني أن أقوله
.لكي يخرجني
...وأخذ إفادتي
.ونقلني إلى المقاطعة في اليوم التالي
سيد "مايرز"، سنذهب إلى المحكمة قريبًا
لكي نحاول الحصول على إعادة المحاكمة
."التي يستحقها "جوني دي
.وأريدك أن تصعد على منصة الشهود
.لا
.لا يا سيدي
.إنهم يستغلونك
يستغلونك لإدانة رجل
.تتشارك معه صفات أكثر مما تظن
وإن كان هناك جزء منك يريد تصويب الأمور،
.هذه آخر فرصة ستنالها
"16 أبريل، 1992"
التوتر مرتفع هذا الصباح
هنا في محكمة مقاطعة "بالدوين"،
حيث تُعقد جلسة استماع
لمعرفة ما إذا كان الرجل المدان
.بقتل "روندا موريسون" يستحق محاكمة جديدة
كانت الآنسة "موريسون" في الـ18
"حين قُتلت في مغسلة "جاكسون
."في "مونروفيل، ألاباما
سافر الكثيرون لمدة ساعتين
.من "مونروفيل" لكي يظهروا دعمهم
اتُخذت احتياطات أمنية إضافية
.بسبب الطبيعة العاطفية البالغة لهذه القضية
"قال والدا "روندا موريسون
إنهم لا يساورهم أي شك
أن السيد "ماكميلان" هو المسؤول
عن قتل ابنتهم،
"لكن يدعي أفراد من عائلة "ماكميلان
.أنهم قبضوا على الشخص الخطأ
أغلبية جلسة استماع اليوم
تتوقف على شهادة "رالف مايرز"،
المجرم المدان الذي كان الشاهد الرئيسي
.ضد "ماكميلان" في المحاكمة الأصلية
ما سنتحدث عنه اليوم
.من الواضح أنها قضية عاطفية
وإن كان لا يظن أحدكم أنه يمكنه المحافظة
...على درجة معقولة من آداب السلوك
.إذًا أود أن أطلب منه المغادرة الآن
حسنًا، إن كنا جاهزين
.فسنباشر في القضية إذًا
."سيد "ستيفنسون
.شكرًا لك يا سيادتك
"قضية المقاطعة ضد "والتر ماكميلان
."تحولت كليًا بناءً على شهادة "رالف مايرز
لم يكن هناك دليل آخر
."لإثبات إدانة السيد "ماكميلان
.لا يوجد دليل مادي يربطه بالجريمة
.لا يوجد دافع ولا شهود
.شهادة رجل واحد فقط
.أستدعي السيد "رالف مايرز" إلى المنصة
من فضلك قف يا سيدي
.وضع يدك اليمنى على الإنجيل
هل تقسم على قول الحقيقة الكاملة
ولا شيء آخر غير الحقيقة،
وليكن الرب شاهدًا؟
سيد "مايرز"؟
.أجل. عذرًا
أيقظني الحراس في الـ2 صباحًا
.لكي يحضروني إلى هنا
"سيد "مايرز"، هل شهدت ضد "والتر ماكميلان
في أغسطس عام 1988؟
هل كان ذلك موعد حدوث الأمر؟
.وفقًا للسجلات، أجل
.حسنًا، بالتأكيد. إن قلت ذلك فأنا أتفق معك
وماذا قلت لهيئة المحلفين في شهادتك؟
لا أظن أنني سأتذكر الأمر بأكمله يا سيدي،
.لكي أكون صريحًا. آسف
.كلا، لا بأس بذلك
.لديّ نسخة طبق الأصل من شهادتك هنا
في المحاكمة، هل تتذكر أنك شهدت
أنك كنت طرفًا في القتل العمد دون إرادتك
والسرقة في الأول من نوفمبر 1986
وأن "والتر ماكميلان" رآك في مغسلة السيارات
وطلب منك قيادة شاحنته لأن ذراعه كان مصاب؟
.أجل يا سيدي، أظن ذلك
"هل تتذكر قولك إنك أوصلت السيد "ماكميلان
إلى مغسلة "جاكسون"،
وبعد ذلك دخلت إلى المبنى
ورأيت السيد "ماكميلان" يحمل مسدسًا،
ويقف إلى جوار جثة "روندا موريسون"؟
.أجل يا سيدي
سيد "مايرز"،
هل كانت الشهادة التي أدليت بها
في محاكمة "والتر ماكميلان" حقيقية؟
.لست أدري
لست تدري؟
.لا أظن أنني أتذكر
سيد "مايرز"،
هل تعرف من هو "والتر ماكميلان"؟
.أجل يا سيدي
هل هو معنا في القاعة؟
هل يمكنك أن تشير لنا إليه؟
.أود تكرار سؤالي مجددًا
هل كانت الشهادة التي أدليت بها
في محاكمة "والتر ماكميلان" حقيقية؟
.لا يا سيدي. لا على الإطلاق
.النظام من فضلكم
"هل رأيت السيد "ماكميلان
في يوم مقتل "روندا موريسون"؟
.لا يا سيدي
هل قدت شاحنته إلى "مونروفيل" في ذلك اليوم؟
.لا. لم أفعل قط
"هل دخلت إلى مغسلة "جاكسون
"ورأيت السيد "ماكميلان
يقف إلى جوار جثة "روندا موريسون"؟
.قطعًا
.شكرًا لك
.ما من أسئلة أخرى يا سيادتك
..."سيد "مايرز
كيف نعرف أنك لست مستاءً
من الحكم التي حصلت عليه
...وتظن أن بطريقة ما
أن تغييرك لقصتك قد يوفر لك البراءة؟
.لأن هذا لا يبدو منطقيًا يا سيدي
من تظن أنه يقرر ما يحدث لي؟
إن عشت أو مت؟
"ليس أنا ولا "جوني دي
...أنتم جميعًا من تقررون ذلك، لذا
كيف أظن أن ما أقوله سيوفر لي البراءة؟
.إن كان سيوفر لي شيئًا فهو حكم الإعدام
.لكنني لا أكترث
.يمكنكم فعل ما يحلو لكم بي
...لأنني
يمكنني النظر في وجهك
أو وجه أي شخص آخر بشكل مباشر
وأقول إن كل ما قلته
..."بشأن السيد "ماكميلان
.كان كذبًا
.إنه هنا بسببي
وسأقدر بكل تأكيد إذا أرسلتموه إلى منزله
.إلى أولاده حيث ينتمي
قدمنا نسخة من السجل الرسمي
من الشرطي الذي توقف عند حفل قلي الأسماك،
"يؤكد أن "والتر ماكميلان
.كان هناك مع عائلته
قال السيد "مايرز" إن الجثة كان وجهها
.إلى أعلى بالقرب من المنضدة الأمامية
لكنني وجدتها ووجهها إلى أسفل
.في الخلف بالقرب من المرحاض
أقدم لكم سجلات مُبرئة،
"من إقامة "رالف مايرز
.في مستشفى "تايلور هاردين" للأمراض النفسية
.وهو ما لم تكشفه المقاطعة لمحامي الدفاع
كان السيد "مايرز" مريضي في ذلك الوقت،
وادعى في مناسبات عديدة
أنه تعرض للتهديد بالإعدام
.إذا لم يقل ما تريد السلطات سماعه
طلب النائب العام مني أن أشهد
.أنها نُقلت من الأمام إلى الخلف
".وقل له، "لن أكذب في المحكمة
ومن ثم، بعد عدة أسابيع
.فُصلت من إدارة الشرطة
كل الأدلة المقدمة اليوم
.كانت لتكون حاسمة لنتيجة هذه القضية
واستبعاد الأدلة انتهاك واضح
")لبنود "(برادي) ضد (ماريلاند
.ولحقوق السيد "ماكميلان" الدستورية
.لم يُشهد بالحقيقة في هذه القضية
...وأعي أن مضى وقت طويل
لكنني شخصيًا أعتقد أن أوان العدالة
.لم يفت بعد
نطلب من المحكمة أن تنظر في طلبنا
."وتأمر بعقد محاكمة جديدة للسيد "ماكميلان
.شكرًا يا سيادتك
.شكرًا لكم أيها المستشارون
سنجتمع مجددًا في وقت لاحق
.حين أنتهي من مراجعة كل شيء
.ليقف الجميع
.بصراحة، لم أظن أنه سيقول الحقيقة
.بصراحة، لوهلة في الداخل لم أظن ذلك أيضًا
.لا يسعني وصف شعوري الحالي
.شكرًا لك
.أمامنا بضع دقائق إذا أردتم إلقاء التحية
.سنغادر في غضون 5 دقائق
كيف حالك أيها العجوز؟
.قمت بعمل رائع -
.شكرًا لك -
يجب على "تشابمان" أن يتصل بك الليلة
.ويخبرك بأنه سيسقط كل التهم
.أجل، ما كنت لأنتظر ذلك
...بناءً على قراءة قراري
"بعد مرور شهر"
أتوقع الالتزام بآداب السلوك
.في قاعة المحكمة
اعتلى "رالف مايرز" منصة الشهود
في هذه المحكمة،
أقسم على قول الحقيقة،
وشرع في نفي حقيقة أغلب ما قاله،
إن لم تكن كل الأجزاء
.المتعلقة بشهادته في المحاكمة
من الواضح أنه إما أقسم زورًا في المحاكمة،
.أو أمام هذه المحكمة
بعد مراجعة دقيقة،
ما رأته المحكمة
أنه لم تُقدّم أي أدلة قاطعة
بأن "رالف مايرز" شهد زورًا
في المحاكمة الأصلية
وأن الضغط النفسي الذي كان فيه منذ شهادته
.قد يشكك في صحة إقراره بالكذب
بناءً عليه، فهو أمر وحكم ومقتضى
"أن شهادة "رالف مايرز
لم نجد أنها شهادة زور،
ولن يُصرح بإقامة محاكمة جديدة
.لم ينته الأمر -
.للوقت الراهن -
"سيعود السيد "والتر ماكميلان
إلى منشأة "هولمان" الإصلاحية،
.حيث سيُعدم بالكهرباء
لا يمكنك فعل هذا بنا مجددًا
.يا سيادة القاضي
.اجلس أيها الشاب
..."جون- "
.هذا والدي يا سيدي -
.جون". أريدك أن تجلس في الحال"
.لم يفعل شيئًا خاطئًا
.أنصت إلى والدك. هذا الحديث ليس هنا
اجلس في الحال
.وإلا ستُتعتقل لازدراء المحكمة
.يا سيادة القاضي، امنحنا ثانية واحدة
.رجاءً، انتظر
."اجلس يا "جون
!لن أكررها. اجلس
.لن أجلس إن كنت ستقتل والدي من دون سبب
!لم يفعل شيئًا خاطئًا
.ليس هنا. ليس بهذه الطريقة
.تقتل والدي يا سيدي
!تقتل عائلتي يا سيدي. أنت
!"جون"
.يا سيادة القاضي! إنه لا يقاوم
!"جون- "
.لم يفعل شيئًا خاطئًا -
.توقف عن المقاومة
.أتسمعيني؟ لا تسمحي لمشاعرك بالتغلّب عليك
.سيكون الأمر على ما يرام
.هيا. لنعيدك إلى المنزل
.بحقك يا رجل، لا تصعب هذا الأمر
.هيا
.لا. لا تفعل هذا يا "ماكميلان". هيا. ادخل
!جوني دي"، لا تفعل"
..."جوني"
.اهدأ
...أعطني ذراعك. أعطني -
!كبّله -
.اهدأ
.أحسنت
")هذه حقيقتك، مع حبي، (ميني"
لا يريد أحد أن يتذكر
أن هذا المكان حيث شُحن الآلاف
من المستعبدين
.وعُرضوا في الشارع ليتم بيعهم
على بعد 16 كلم من هنا،
.استُخرج السود من منازلهم لكي يُشنقوا
.لا يتحدث أحد عن الأمر
الآن يدخل هذا الفتى الأسود
القادم من "ديلاوير" إلى قاعات محاكمهم
ويتوقع منهم أن يعترفوا
.بأنهم أدانوا رجلًا أسود بريئًا
.وعدت المجتمع بأكمله أنني سأعيده إلى منزله
.ثم أزدت من سوء الأمور
سمعت محامين كثيرين يقولون
.أن التقرب من موكليك مفيد
.إبقاء الحدود أمر جيد
.لكن العمل معك أظهر لي أن هذا مجرد هراء
.اخترت التقرب منهم جميعًا
.وتحبهم كأنهم عائلتك
.وحين تحزن عائلتك، تحزن معها
يستحيل لي أن أفهم
.ما تمر به
...لكنني متأكدة جدًا أنك
.تعني الكثير لهذا المجتمع أكثر مما تتخيل
.والتر"، أنا آسف جدًا"
في يوم اعتقالي،
.ظننت أنني سأكون على ما يرام
.لأنني أقول الحقيقة
قريبًا حين يتحدثون مع كل من كان معي،
.سيتركونني أرحل
.ثم تستمر الشرطة في نعتك بالقاتل
يقول شخص أبيض مجهول
.إنه رآني أقوم بالجريمة
.يقول الإخباريون أنك قمت بها
.يقول القاضي وهيئة المحلفين أنك قمت بها
...الآن محكوم عليك بالإعدام
.بعد سنتين أو 3 أو 4
يتوقف أصدقائك وعائلتك
.عن الاتصال بك مثلما اعتادوا
.بعد مدة تبدأ في التساؤل عما يظنون بك
.تبدأ في التساؤل عما تظن بنفسك
.أصبحت الحقيقة شيء مبهم
...لكن الأيام القليلة الماضية
لم أستطع التوقف عن التفكير
.في وجود "مايرز" على المنصة
.يخبر الجميع بأن كل شيء ملفق
هذه أول مرة أشعر فيها بأنني على طبيعتي
.منذ أن سُجنت
.أول مرة أتذكر حقيقة نفسي
.سيفعل هؤلاء الحمقى ما يريدونه
...لكن إذا أخذوني إلى ذلك الكرسي الليلة
.سأخرج مبتسمًا
.لأنني استعدت حقيقة نفسي
.أنت منحتني هذا
.لي ولعائلتي
.ولن يحرمنا أحد من ذلك
لن تستسلم، صحيح؟
.لا يا سيدي
.إذًا ما من داع لكي تتأسف
أعرف كم كانت الجلسة الأخيرة
...مخيبة للآمال
.لكن لن يكون هذا نهاية الأمر
نجهز طلبًا لتقديم أدلتنا
."إلى محكمة الدولة العليا في "مونتغمري
لديهم السلطة لعكس القرار الأخير
وإجبار محكمة الدائرة
.على منحنا محاكمة جديدة
أتظن أنهم سيفعلون هذا؟
.ما من شيء مضمون
لكنني لا أفهم كيف لمحكمة خارجية
.أن تتجاهل الأدلة التي لدينا
ثم ماذا؟
حتى وإن حصل على البراءة،
.فما زال الجميع سيظنه مذنبًا بخلافنا
إذا لم يستطيعوا قتله هناك،
.فما زال بإمكانهم قتله في الخارج
.كان هذا يقلقنا أيضًا
.ونحن نعمل على أمر ليساعد على كشف الحقيقة
."سنصور حين تكون جاهزًا يا سيد "برادلي
حسنًا يا "براين"، مستعد؟
.أجل
"60 دقيقة"
اسمه "والتر ماكميلان"،
معروف بين أصدقائه باسم "جوني دي"،
وهو ينتظر تنفيذ حكم الإعدام
"في سجن "هولمان" في "ألاباما
.منذ نحو 6 سنوات
كانت هيئة المحلفين مقتنعة
.بأنها نالت من الشخص الصائب
لكن ربما تخالفوها الرأي
.بعد مشاهدة هذه القصة
...الموظفة التي قُتلت
.مهلًا، ارفع الصوت! لا يمكنني سماعه
"يقول "جوني دي
.إنهم يريدون إعدام الرجل الخطأ
ألم تقتل "روندا موريسون"؟ -
.لا يا سيدي -
.لم أر "روندا موريسون" في حياتي قط
.يعلم الرب حقيقة ذلك
"هل ذهبت إلى "مونروفيل
في يوم حدوث الجريمة؟
.لا يا سيدي
...لم تذهب قط إلى -
."لم أذهب قط إلى "مونروفيل -
أخبرتهم أنني رأيت فتاة شابة
مستلقية على الأرض وفمها مفتوح،
.ويقف "جوني دي" إلى جوارها
هل كان ذلك حقيقي؟
.لا يا سيدي. مطلقًا. لا يمت للحقيقة بصلة
إذا حُدد موعد إعدام "ماكميلان"،
وأتى ذلك اليوم
ويحين وقت ذهابه إلى ذلك الكرسي،
هل سترتاح؟
.أجل
.سأكون مرتاحًا للأمر
...أتضن أن هذا عدل؟ لقد حظى
.حظى بفرصته في المحكمة
.تمت محاكمته من قبل هيئة محلفين
.لقد سمعوا شهادته وصدّقوها
"يقول "تشابمان" إنه سيتهم "مايرز
.بالشهادة الزور
ليس لما قاله في المحاكمة،
.إنما ما يقوله الآن
الخطوة التالية ستكون تقديم أدلتنا
إلى محكمة "ألاباما" العليا،
...آملين أن يروا ما نظن أنه واضح جدًا
.وهو أن "والتر ماكميلان" برئ
مصير "ماكميلان" يقع الآن
بين أيدي محكمة "ألاباما" العليا،
التي نتوقع قرارها قريبًا
.إن كان يحق له محاكمة جديدة
"بعد 3 أشهر"
."مبادرة حقوق متساوية"، معك "بريندا"
.حسنًا. سأعلمه. شكرًا لك
"حكم المحكمة العليا في قضية "ماكميلان
.جاهز للاستلام
.سأعود
.على الرحب
تجتاح مقاطعة "مونرو" اليوم موجة من الصدمة
حين طعنت محكمة "ألاباما" العليا
في قرار محكمة الدائرة السابق
ومنحت محاكمة جديدة للقاتل المدان
."جوني دي ماكميلان"
هذه أول مرة نعرض لمحكمة من خارج المقاطعة
."أدلة دامغة تثبت براءة السيد "ماكميلان
على الرغم من منحه المحكمة محاكمة جديدة،
.نعتقد أنه يستحق الإفراج عنه في الحال
وهذا تمامًا ما سنجادل بشأنه
.في الجلسة التالية
سيد "تشابمان"، ما تعليقك؟
.ليس لديّ تعليق حاليًا. شكرًا لك
."أبحث عن المحامي "براين ستيفنسون
سيد "ستيفنسون"؟ -
كيف يمكنني مساعدتك؟ -
.أجل يا سيدي، أُمرت بتسليمك هذه المرافعة
.شكرًا لك
"يطلب "تومي تشابمان
من المحكمة تأخير الجلسة
.لكي يتمكن من فتح تحقيق جديد
.يحاول توفير بعض الوقت لكي يعيد بناء قضيته
.ذلك الحقير
براين"؟- "
تطلب من المحكمة -
أن تحتفظ بشخص تعرف أنه برئ
.تحت حكم الإعدام
.عذرًا أيها المستشار؟ لا أعلم ماذا تعني
تدعم المحكمة العليا
.كل الأدلة التي قدمناها
.تراجع كل شهودك عن شهادتهم
.لم يتبق لديك شيء
.مهلًا، ما زال تحقيقي جاريًا
.ويعلم كلانا أنك لن تجد شيئًا
...أتعرف كم الهراء
الذي تحتم عليّ تحمله
منذ أن أُذيعت قصتك في برنامج "60 دقيقة"؟
الحاكم ينتقدني، تنعتني الرابطة الوطنية
.لتقدم الأشخاص الملونين بالعنصري
.تتفقد عائلة "روندا" التطورات كل 5 دقائق
لا يمكنك إبقاء شخص برئ في السجن
.بينما تحاول إنقاذ سمعتك
.لا علاقة لهذا بسمعتي
يتعلق هذا بتعيين أهل هذه المقاطعة لي
.لإبقائهم آمنين
وعن أي أهل تتحدث الآن؟
أهل هذا الحي؟
أم أهل المجتمع الأسود
الذي أخذت منه "جوني دي"؟
أتظن أنهم يشعرون بالأمان؟
."عملت لا يقتضي الدفاع عن الإدانة يا "تومي
.إنه تحقيق العدالة
وطالما تحارب هذا الأمر، فر شخص من مقاطعتك
.من عقاب جريمة قتل حرفيًا
أتريد أن تأتي إلى منزلي في موعد العشاء
لكي تخبرني كيف أقوم بعملي فحسب؟
لا. أنا هنا
لأنني أظن أنك تعرف الفرق
.بين الصواب والخطأ
.وتعرف أن "جوني دي" لم يقتل تلك الفتاة
.سأقدم طلبًا لإسقاط كل التهم
.وأظن أن عليك أن تدعمه
في المرة القادمة
...التي تود فيها المرور بمنزلي
.سأقدر اتصالك بي أولًا
."الآن اخرج من ممتلكاتي يا "براين
")محكمة مقاطعة (بالدوين"
"2 مارس عام 1993"
."ها هو "براين
ماذا يحدث؟ -
.لا يسمحون لنا بالدخول -
يجبرنا ذلك الفتى على الانتظار هنا
.منذ أكثر من ساعة
.عذرًا
ماذا تفعل؟
.أنفذ الأوامر فحسب
.هذه جلسة استماع عامة
.عليك إدخال هؤلاء الناس في الحال
.يمكنكم جميعًا الدخول الآن
.الآن بعد شُغلت جميع المقاعد
.لا بأس
.سنجد مكانًا
.ادخلوا -
.هيا جميعًا -
.اعذرنا -
.تفضلوا -
.هيا ادخلوا
.من هنا. هيا
.حسنًا
.تسرني رؤيتك يا عزيزي
.حسنًا. شكرًا لك. أجل يا سيدتي
.ليقف الجميع
"محكمة الدائرة القضائية الـ28 بـ"ألاباما
.قيد الانعقاد الآن
."تترأسها سيادة القاضية "باميلا بشاب
.اجلسوا من فضلكم
القاعة ممتلئة،
.لذا لنحاول الإنجاز في وقت قصير
نحن هنا لأن السيد "ستيفنسون" قدم طلبًا
لإسقاط كل التهم
.الموجهة ضد السيد "ماكميلان" في هذه القضية
الآن يا سيد "ستيفنسون"، بما أنه طلبك،
أريدك أن تتحدث أولًا
.ثم سنسمع محامي المقاطعة
من السهل أن نرى هذه القضية كرجل واحد
.يحاول إثبات براءته
لكن حين يُأخذ رجل أسود وُحكم عليه بالإعدام
...قبل محاكمته بعام
واستبعاد السود من المشاركة
...في هيئة المحلفين لقضيته
حين تُبنى الإدانة
...على شهادة بالإكراه من مدان أبيض البشرة
وتجاهل شهادة شاهدين سود كثيرين
...يحترمون القانون
عندما يُقمع أي دليل يثبت براءته
...ويُهدد أي شخص يحاول أن يقول الحقيقة
.تصبح هذه القضية أكبر من محاكمة متهم واحد
تصبح اختبارًا
ما إن كان سيحكمنا الخوف والغضب
.أم سلطة القضاء
إن افترضنا أن كل الواقفين في آخر القاعة
...مذنبين
إذا اضطروا إلى مغادرة هذا المكان
والعيش في خوف
...من موعد حدوث الشيء نفسه لهم
إن كنا سنقبل النظام فحسب
الذي يعاملك بشكل أفضل إن كنت غنيًا ومذنبًا
من إن كنت فقيرًا وبريئًا،
.إذًا لا يمكننا الادعاء بأننا عادلين
إذا قلنا إننا ملتزمون بعدالة متساوية
وفقًا للقانون،
لحماية حقوق كل مواطن،
بغض النظر عن الثروة أو العرق
أو الوضع الاجتماعي،
إذًا علينا إنهاء هذا الكابوس
.من أجل "والتر ماكميلان" وعائلته
وقد ثبت أن التهم الموجهة إليه
مبنية على أساس خاطئ
...من أناس يائسين يحركها التعصب والتحيز
الذين يتجاهلون الحقيقة مقابل حلول سهلة،
.وهذا ليس القانون
.هذه ليست العدالة
.هذا غير صائب
أطالب بإنهاء هذه القضية
.في الحال يا سيادتك
.شكرًا لك
سيد "تشابمان"،
ما موقف المقاطعة من هذا الطلب؟
سيادتك، أيمكنني أن أقترب من المنصة؟
.أجل
...سيادتك
.أنا مضطرب
أنت مضطرب؟ -
.مضطرب -
لأنني أعرف أن أفراد هذا المجتمع
يريدون النوم ليلًا
وهم على دراية بأن إذا اقترف أحد جريمة،
.سيعاقب ذلك الشخص
...لكن
...في هذه القضية
...سيادتك، لقد ألقيت نظرة أخرى على الأدلة
...و
سيد "تشابمان"، هلا تكمل؟
.ولا تعترض المقاطعة على الطلب يا سيادتك
ماذا؟
للتوضيح يا سيد "تشابمان"،
هل تؤيد طلب إسقاط كل التهم اليوم؟
.أجل يا سيادتك، أؤيده
.النظام
.النظام من فضلكم
.حسنًا، سهلتم عملي اليوم
في قضية الشعب ضد "ماكميلان"،
بموجب القانون توافق المحكمة
.على طلب المدعى عليه
أُسقطت كل التهم الموجهة إليك
."يا سيد "ماكميلان
ما الذي يعنيه ذلك؟
.يعني أنك حر
.يعني ذلك أنك حر ويمكنك الذهاب إلى المنزل
.تعالوا
.عائلتك قادمة
.لقد استعدت عائلتي
.كلنا إلى جوارك يا أخي
!"يا "جوني دي
تخرجت في كلية الحقوق
وتجول أفكار عظيمة في عقلي
.حول طريقة تغيير العالم
لكن جعلني السيد "ماكميلان" أدرك
أننا لا يمكننا تغيير العالم
.بمجرد أفكار تجول في عقلنا
.نحتاج إلى قناعة في قلوبنا
")أهلًا بعودتك يا (جوني دي"
.علمني هذا الرجل كيف أظل متفائلًا
لأنني أعرف الآن أن انعدام الأمل
.هو عدو العدالة
يدفعنا الأمل إلى التقدم،
.حتى إن شُوهت الحقيقة من قبل أصحاب السلطة
تدفعنا إلى الوقوف
.حينما يأمرونا بالجلوس
."والتحدث حينما يقولون، "الزموا الصمت
من خلال هذا العمل، تعلمت أن كل فرد منا
.أكثر من أسوأ شيء قمنا به على الإطلاق
"1 أبريل 1993، جلسة بشأن عقوبة الإعدام"
.أن عكس الفقر ليس الثروة
.عكس الفقر هو العدالة
أن شخصية أمتنا لا تنعكس
في كيفية تعاملنا مع الأثرياء
...وأصحاب النفوذ
لكن في كيفية تعاملنا مع الفقراء
.والمكروهين والمدانين
حرم نظامنا هذا الرجل من أمور كثيرة
.لا يملك السلطة على إعادتها إليه
لكن أعتقد أن لو استطاع كل فرد منا
...أن يحذو حذوه
.سنتمكن من تغيير هذا العالم إلى الأفضل
...إذا أمعنا النظر في أنفسنا
...وبصدق
أعتقد أننا سنرى أن جميعنا
.يحتاج إلى العدالة
.جميعنا يحتاج إلى الرحمة
...وربما
نحتاج جميعًا إلى القليل من العطف
.غير المُستحق
.شكرًا لكم
هل علمتك كل هذا؟
.أجل، علمتني معظمه
أنا بارع جدًا، صحيح؟
.أجل
.أحسنت
ظل (براين ستيفنسون) يناضل"
من أجل الفقراء والمسجونين والمدانين
".لأكثر من 30 عامًا
)هو ومحاموه في (مبادرة حقوق متساوية"
فازوا بالإعفاء أو إبطال الحكم أو تحرير
".أكثر من 140 سجينًا محكوم عليهم بالإعدام
تواصل (إيفا أنسلي) إدارة عمليات"
مبادرة حقوق متساوية)،(
حيث نسّقت وطوّرت الخدمات القانونية
".للسجناء المحكوم عليهم بالإعدام منذ 1989
)هيربيرت ريتشاردسون"(
هو واحد من أكثر من 65 شخص
الذين أُعدموا في (ألاباما) منذ عام 1983،
لم يستطع أغلبهم الحصول
".على مساعدة قانونية كافية
)ظل (براين"
و(والتر ماكميلان) صديقان مقربان
حتى وفاة (والتر) في 2013،
".من أعراض مبكرة للخرف
أثقلته سنواته في انتظار حكم الإعدام"
".حتى موته
)في عام 1986، أُدين (أنتوني راي هينتون"
بجريمة قتل مزدوجة،
.مبنية كليًا على تقرير تحليل مقذوفات ناقص
وقال المدعي إنه يمكنه معرفة أن (راي) مذنب
".من النظر إليه فحسب
)في النهاية أوصل (براين) قضية (راي"
.إلى المحكمة الأمريكية العليا وربح القضية
في عام 2015، بعد نحو 30 سنة في
انتظار حكم الإعدام على جريمة لم يتركبها،
".)أُطلق سراح السيد (هينتون
")سجن مقاطعة (جيفرسون"
!أهلًا
.يا إلهي، أحمدك يا إلهي
.شكرًا يا إلهي
مقابل كل 9 أشخاص أعدموا"
في الولايات المتحدة الأمريكية،
أُثبتت براءة وأُطلق سراح
شخص محكوم عليه بالإعدام،
".وهذا معدّل خطأ مروع
بعد خدمة 30 عامًا في السجن،"
".أُطلق سراح (رالف مايرز) في 2017
)ظل (توم تيت) مأمورًا لمقاطعة (مونرو"
لمدة 32 عامًا،
.إلى أن تقاعد في 2019
".)انتُخب 6 دورات بعد إطلاق سراح (والتر
في عام 1993، أكد تحقيق آخر"
)براءة (والتر ماكميلان
وأوقع برجل أبيض
.)يُعتقد بقوة أنه قاتل (روندا موريسون
".لكن لم توجه له أي اتهامات على الإطلاق
")جست ميرسي"(
"ترجمة "محمد العزازي